دخیل چادر توییم
ای جانم به حضرت مسومه
ساعت یازده اینجا قومست
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
ایران
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام روز به خیل عورت می کنم
با این بخش خبری همراه باشید
همزمان با
سلام روز به خیل عورت می کنم
سال روز ورود حضرت مسومه
سلام الله علیه ها به شهر مقدس قوم
کاروان نمودین استقبال
از بانوی کرامت با حضوره
با شکوه مردم و خادمان آستان
برپاشده است
این آین همه ساله با هدف بازافرینی
فضایی تاریخی و فرهنگی
ورود حضرت مسومه سلام الله علیه ها به قوم
و پاستاشت جایگاه ایشان
در حوییت مذهبی و اجتماعی
این شهر برگزار می شود
همچنین ویژه برنامه های سال روز ورود
بانوی آب و آینه به شهر قوم
با برگزاری آینه خزبخانی
در شبستان امام خمینی حرم متحر
بانوی کرامت آغاز شد
در این مراسم شرکتمندگان
با غراعت اشعار عدیه و سلوات مخصوص
به ساحت مقدس اختر رزا
عرض ارادت کردند
23 ربیل اول در تقویم
به یوم نستان روز ورود حضرت فاطمی
محسومه سلام الله علیه ها
روز قوم نامگذاری شده است
سلام بانوی نور و کرامت
به شهر قوم
خوش آمدید
چشمتان روشن مردم قوم که
میزبان کریمه
آل تاها هستی
و حضرت محسومه منت سر ما گذاشتی
که به شهر ما اومدیشی
شهر ما رو با صفا شدید
تبریک ویجه میگم و همه به خصوص قومی ها
که تو این شهر
خوش بساعدتشون که تو این شهر هست
من اومدم تشکر کنم
از خدا که امروز به من روزی داد
بیام خدمت حضرت محسومه
تبریک بگم
از خدا محسوس داشت
تمام وجود ما مدین اهل بیت
امید باید به خدا سعادت داشته
باشیم خدمت کنم
قوم به برکت وجود حضرتش
مرکز علم و دانش
و پرورش علما
شده از
حجت الاسلام دکتر رفیعی
اون چه که از این بانوی بزرگوار
کرامت نقل شده
آیت الله از مای مرعشی
مرحوم علامه تبا تبایی
مرحوم امام بزرگان نقل کردن
شخصیت ها علما
مراجع
و عزبت این بانو
شخصیتی مثل آیت الله
از مای مرعشی رو
هفتاد سال
زاده
زائر قبل از ازان صبح قرار داد
این مرجع بزرگ
همه قبل از ازانهای صبح رو
به حرم حضرت معصومه می آمد
و اولین زائر حرم حضرت معصومه بود
و نماز می خوندن
درسشون هم توی حرم
بندگاهی خدمتشون رسیده بودن
درس می گفتن
و اون مرد بزرگ
او این گوهر رو می شناخت
که می آمد
خم می شد و عتبه حرم رو می بوسید
و به زیاده
حضرت معصومه
سلام الله علیه هم می آمد
ادامه گه خبر خواب
رئیس جمهور کشور من
پس از شرکت در اجلاس استراری
سران کشور های اسلامی و اتحادیه
عرب در قطر
دوهه را به مقصد تهران تحکد
دکتر پزشکیان متشریح نتویج
دیدارها با سران کشور های اسلامی
از جمعه مصر، لبنان، تاجیکستان
پاکستان و عربستان سعودی
گفت
می توانید
با همدیگه گفتگو کنید
بگیم ما با همدیگه برادریم
بگیم ما ها باید
ید باهده بشیم در مقابل
فجایی که داره اسرائیل
و پشتیبانان اسرائیل
در منطقه ایجاد می کنند
ما ها را بی خود با همدیگه
به دعوه می دازند و بعد اون وقت
نیات زشت و پلید
خودشون را آکر می کنند
نموگنده
ولی فقیح در امور حج و زیارت
از آغاز پیش سبتنام حجه
تمتای 1405
از عواست مهما خبر داد
حجت و اسلام و المسلمی نوا
بر ضرورت اطلاع رسانی شفاف
به متغازیان در باری حزینه های سفر
از جمعه مبلغ پیش سبتنام
و دیگر حزینه ها تحکید کند
همچنین در نشست مشترک
به سه مقام معظم رحبری و سازمان حج و زیارت
تصمیم بران شد
حیطی برای شناسایی و اجاره
های مناسب در مکه مکرمه
و مدینه منوره به عربستان
اعظام شد
این اقدام با هدف بهبوده کیفیت اسکانیزا ایران
و افصایش زرفیت پذیرش
انجام میگیرد
فراخان 22
جشنواره بیننبلالی
امام رزا علیه السلام
با شعار ایران امام رزا
از عویل مهماه منتشر میشود
این جشنواره در عرصه ملی و بیننبلالی
با سی اک بخش مستقل
در سی اک استان کشور برگزار خواهد شد
بخش های اصلی شامل شعر
عدبیات، هنرهای تجسومی
آباها و نواهای رزاوی
هنرهای نمویشی و فضای مجازیست
در همین راست استان های منند کرمان
میزبان جشنواره بیننبلالی
شعر رزاوی، خوزستان
میزبان شعر عربی و
آزربایی جان قربی میزبان شعر ترکی
خواهند بود
وقف سنتی نیکو
در خدمت تولید و اشتقال
در هفته ی وف
خبرنکاران از ایکی از شکلتهای دانشبنگان
که با کمک سازمان اوقاف
دوباره جان گرفت بازدید کردند
مکانی که الان توش هستیم
این یه موقف است
یعنی یه گافداری مخروبه
پوچی که 75 رسی بود
که الان شده 1000 رسی
با سرمایه سازمان اوقاف
این گروه از نزدیک شاهد
پیبند سنت حسنه وقف
با فننابری های نوین روز بودن
نهاد وقت تو
موضوع
دانشبنگان
و اقتصاد مبتنی
بر دانش اقدام به فعالیت
کرده که تو این مدت
در حدود
40 شرکت دانشبنگان
و اقتصادی
تأسیز شده
یک سرمایه گذاری مشترک
میان جهاد دانشگاهی
به عنوان محفر علمی
و سازمان اوقاف و امور خیریه
به عنوان حامی مالی و معنوی
خبرنگاران در ادامه
از بخش های مختلف این مجموعه
بازدید کردن
امیری خبرگزاری صدا و سیما
همچنان شنونده
بخش خبری 11 شبکه
رادیوی مارف هستید
از سرگیری تره توصیه
حرام قمر بنی هاشم
برای خدمت شهستانی به زا ایران
عملیت اجرایی تره سرداب
سحن بابل قبله در حرام متحر
حضرت عبولفزل نقاص علیه سلام
در کربلاگ مالا
پس از برگزاری با شکوه مراسم
اربعین از سرگرفته شد
سرداب بابل قبله
در دو طبقه و با مستاحت
سی هزار متر مربع احتاس می شود
که گنجایش بیش از تند و بیست
هزار زائر را خواهد داشت
این تر به کاهش ازدهام
در ایام پرزائر و ارائه
خدمات بهتر به زا ایران حرامین
حسینی و عباسی کمک خواهد کرد
و آخرین خبر این بخش فرا خانه
بخش ویژه معارف نبوی
در جایزه کتاب سال
به مناصبت 1500 سالگرد
میلاد پیانبر اکرم
سلن و حاله والی و سلم
43 دوره جایزه کتاب سال
جمهوری اسلامی ایران
بخش ویژهی با محوریت معارف نبوی
افسود است
ناشران پجوهشگران و معلفان
میتوانند آثار منتشر شده خود
در ده سال گذشته
در حوضه های تاریخ سیره حدیث
فیق کلام و اخلاق مرتبط
با پیانبر سلن و حاله والی
و سلم را تا پانزده همه
مهر به دبیرخانه این جایزه
ارسال کنند
علاقمندان برای اطلاعات بیشتر میتوانند
به تارنمای کتاب سال
نقط کتاب آی آر
مراجعه کنند
اما در پایان این مخش خبری
زمن این که با آقاییتان میرسانم
ازان صحر امروز به افق قوم
ساعت دوازده و یک دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
موسیقی
اوقات به خیلی
خسته نباشید
از پخش شبکه روژیوی موارف
در بیست و پنجم شهری
ور ماهی گذار و چهار
خدمت گذار شما هستیم
روزهای پایانی
فصل تابستان و شروع
انشالله جدیدی
برای
فصل جدید پاییز
و طبیعتی جدید
و شروعی برای
دانش آموزان و دانشجویان و دانش پجوهان
با شما همراه
هستیم و این برنامه ها قرار هست
که از این دسته بعد تقدیم حضورتون بشه
تا لحظاتی
دیگر پیام حرم
خواهد بود ارتباطی پیدا خواهیم کرد
با انشالله
مسجد مقدس جمع کرد
ساعت
یازده و بیست و پنج دقیقه
زمزم احکام تقدیم حضورتون
میشه خب مطمئنن همه
شما
در جریان هستید که موضوع
پاسخگوی به سوالات شرگی شماست
خب ظاهرن آقای
محمدی پور مسئول محترم
های مسجد مقدس جمع کرد
پشت خطی ارتباطی ما هستن
یه گفتگوی بکنیم بایشون برمیگنیم
من فرصت باشه فهرست و زمان پخش برنامه رو
حضورتون عرض بکنم
آقای محمدی پور حضور شما سلام عرض میکنم
اوقات به خیلی روزتون مبارک
امروز روز ورود نازنین حضرت فاطمه
محسومه سلام الله علیه و بقوم هست
بر شما و همه همکاران پرتلاشتون
مبارک باشه این شهرده
خیلی متشکرم
آقا بفرمایید که برنامه های شما
برای امروز چه خواهد بود
چه تدارو که دیده شده
امروز
امروز دیروز و امروز
با حضور خادمین
محسوم مقدسی
در حرام کلینه احلی
برنامه خطب خانی
و مراتم
برنامه گلریزان ورود
خانم عدد فاطمه سلام الله علیه
شهر مقدسی
در حرام خانم عدد فاطمه سلام الله علیه
و در محصول ورود
این بانویه
عزیز و زویبار
در شهر مقدسی
ورود برزا شده
با حضور خادمین و دروی تشریفت
محصول مقدسی جمع شراب
و حضور شعیت محترم
افتادی دوست فرستان و افتادی
در حیوان جان از ازید
الحمدلله و المنه خدمت دوستان
و عزیزان هستید در این روز عزیز
در محصول مقدسی جمع شراب هم
امشن ما بلا فاصله
بعدا جمعات مغرب
و اشان محصول اون سبا قرآن
و افرای قرآنی رو خواهیم داشت
و بعد از اونم برخیم برسه
خودترسان برخیم جمع بندرینه
شابوری خواهیم بود
در آیه توسطل
امشان محصول مقدسی جمع شراب هم
توسطل محصول مقدسی
در آقای
آشبهدی های محصولی
از این محصول روشندل من
بلهای گرم خودشون امشالا در آیه توسطل
را در آقای خواهیم در
بسیار روشندل
مقدسی جمع کنن تحمیداتی هم یا میده
هم بحث برامه اطراحت
عزیزان رو میتونه در وقت
خیلی عالیه
و اینی که عزیزان میتونن
هفته اقل در
دو بعده
میخوان صفحه ازداد باشن
هم صبحانه
و هم شام
در محصول مقدسی جمع کنن
و پایان
قتیلات انشالله
درود برشون انشالله که متولیان و
مسئولین محترم شهر اوستانی
هم توجه ویژه به این موضوع داشته باشن
که زایرینی که
وارد قم میشن و
ساعاتی یا حتی روزهایی
رو در قم هستن شرایط به گونهی باشه
که خاطر انگیز باشه
براشون با مشکلاتی روبرون نشن
دست و پنجه نرم نکنن که
خاطره بدی از چون این
روز زیبا و بسیار عرضشمندی
براشون وجود داشته باشه مثل شما که
برنامه نیزی کردید در مسجد مقدس
جمکران اونجا حال و هوا
حال و هوای بسیار
دلنشین و امام زمانی باشه
انشالله
درود بر شما خیلی متشکرین با شما خدافزی
میکنیم و امیدوار هستیم که خداوند
متعال به ما انایت بکنه که
وجود نازنین آقا امام زمان
امون رو با همه وجود
امون درک بکنیم
موسیقی
بخن دعای فرج را
اللهم
اللهم كل وليك الحجة بن الحسن
صلواتك عليه وعلى آبائه
به همه ساعت و به همه ساعت
وليا و حافظا
و قائدا و ناشرا
و دلیلا و ناشرا
و دلیلا و عینا
حتی تسكنه ارضك طوعا
و تمتعه فیها طویلا
برحمتک یا ارحم الراحمی
که دیمه فرج حمسای سایعت بسرم مستدام باد
لطفت همیشه زخمره را التیام داد
لطفت همیشه زخم مہرا التیام داد
لطفت همیشه زخم مهرا التیام داد
وقتی اینیسه لحظه تنها ایم تویی تنها دلیل این که من اینجا ایم تویی
هر شب دلم قدم به قدم می کشد مرا
بی اختیار سمت حرم می کشد مرا
باشور شهر فاصله دارم کنار تو
احساس وصل می کند آدم کنار تو
حالی نگفتنی به دلم دست می دهد
در هر نماز مسجد اعظم کنار تو
خوش اومدی فاطمه ی مسومه
حضرت موسف نجافه
در امشبیدی
می ده به نگرهای حضرت سلطان
دلم امشب توی بینون حرم اینه
یا که حد فاصله قماخراسان
خنده روی لبه رزا گل کرده
امشب و این که دا توسط سال کرده
خواهر سلطان و من
روح ایمان و من
یه صدا نگهور
از خراسان و من
خوش اومدی فاطمه ی مسومه
خوش اومدی
ما در کنار سحن شما تربیت شدیم
داریم افتخار
که هم شهریت شدیم
ما با تو در پناه تو آرام می شویم
وقتی که با ملائکه همگام می شویم
زیبا ترین خاطره هامان نگفتنیست
تصویر سحن خلوت و باران نگفتنیست
مرگ خیال سمت حریمت پریده است
یعنی به اوج عشق همینجا رسیده است
اعجاز این زریح که هموار بیهده است
چیزی شبیه پنجری فولاد مشهده است
ای کریمه ای قومار منیره
برکت و نمر گرفته از وجودتو مدینه کن
روح من و ریحان منی
جان من و جانان منی
تمومیه آلم بدونن
تو خوهر سلطان منی
حضرت محسوم مدد
صفر داره عالم به دات سفهاتم
داری جدا احسان عالم ای کماکان
تو ملیک یه امیدال آشتم ساهره کن
خیلی خوبه امیدال آشتم ساهره کنیم
تو ملیک یه امیدال آشتم ساهره کنیم
تو سینم یه قلبه
که مدهوشه مثل تمومیه دلای مردم
از امشب میدونم
دلم در به در میونه راه مشهد و گو
آی به قلب من تا دوی جرایو
سکره دارم در بیرونه راه مشهد و گو
یعنی از این لحظه به بعد این برنامه رو بشنوید
و انشالله که مرده توجه و رضایت شما هم قرار بگیره
ای دوست
فرامیری هر حکم الهی
یک پنجر یه باز
به آفاق بلند است
موسیقی
به نام خداوند بخشندگی مهربان هموطنان عزیزم به شما سلام میگم با روزی سعادت و بهروزی براتون دارم
با شما بزرگ باران هستیم در زمزم احکام ابتدا گفتگوی ما رو میشنوید با استاد محترم و جترسان و المسلمین بایدبور در باره احکام پزشگی و سپس با صحب سالهای شرگ شما
استاد بایدبور سلام میگم خیلی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
در موضوع مراجعه مردم به مراکز درمانی که کار دندان پزشگی انجام میدن
بحث مراجعه به غیر مماثل یعنی خانمها به نامحرم میخوان مراجعه کنم
و موضوع لمس و نگاه مطرح شد که پاسخ به این سآل در ایقت کامل نشد
توضیحات کامل حضرت علیه در این باره میشنم
بسم الله الرحمن الرحیم
ما در جلس گلشته اشاره کردیم به اون قاعده کلی
بله
که نگاه مرد به نامحرم و لمس مرد یعنی تماس بدنی مستقیم با نامحرم رو فرمدن جایز نیست
در دندان پزشگی این دوتا هر دوش مطرحه هم نگاه و هم لمس
در موضوع نگاه ما استثنا کردیم و گفتیم که نگاه پزشگ نگاه قادی و نگاه معمولی
بدون قصد به صورت این خانم فقط به گردی صورت این خانم
بدون هیچ نگاه آلوده ای اگر آرایشی در صورت این خانم نباشه اشکال نداره
و دست ها هم تاموج
منطقه سوالی که از سالی مطرف فرمودید و خیلی فرصت نشد توضیح بدیم
نگاه به داخل دهان هست که از اجزای باطنی به اسطلاح حساب می شود
اما نگاه به غیر از گردی صورت از جمعه اجزای باطنی که همون دهان می شه دیگه اجزای باطنی دهانه دندانه
این هاست نگاه به اجزای باطنی که همون دهان می شه دیگه اجزای باطنی دهانه دندانه
اگر نگاه انشاءالله عادی باشه و در اون نگاه قصد گناهی وجود نداشته باشه اشکال نداره
البته آیون پزشکان ما دندان پزشکان ما مقیدن رعایت می کنن
ولی خب حتما باید اونها هم این ملاحظه رو داشته باشن
که اگر خانمی مراجعه می کنه در این موارده
او رو هدایتش بکنن به جاهای چه اشکالی داره خدا رزق و روزی حلال رو می رسونه
او رو هدایتش بکنن ارجا بدن به جاهای دیگری که این مشکل براشون نباشه
و نکته دوم لمس بود یعنی تماس
خب طبیعتا دندان پزش تماس مستقیم به لحاظ بدنی نداره
چرا؟ چون ابزاری دارد که با اون ابزار کار می کنه
خود دست خیلی کم می شه که بخواد مستقیم با عرض مشتر و دهان و دندانه
این خانم تماس داشته باشه
خب بفرمایید حالا اگر خاص با دست تماس داشته باشه چه کار کنه؟
از دستگیش استفاده کنه
پس دو چیزه یک استفاده از دستگیش می کند
دو کمتر پیش میاد که با دست بخواد کاری رو در مورد این امور دندان پزشگی انجام بده
ابزار داره بنابراین این تماس مستقیم بدنی رو می تونیم توجیح بکنیم که
پیش نمیاد از این جهت هم انشالله مشکلی وجود نخواهد داشت
خیلی متشکر است توضیحات حضرت حالی